# 第三章 基本概念
## 3.4数据类型
&nbsp;
### Undefined:
只有一个取值，undefined。变量已声明但未初始化时候的特殊值。
如果一个变量没有被声明，对其进行操作会报错。
但是typeof \[未声明变量] 也会返回Undefined

&nbsp;
### Null:
只有一个取值null,但是typeof null 会返回 object。因为null代表一个空对象指针。
null == undefined   //true  undefined 值是派生自null 值的，因此ECMA-262 规定对它们的相等性测试要返回true
如果一个即将保存对象的值还未真正保存对象，可将其置为null。一个是遵循null表示空指针对象的惯例。一个是可以更好的区分null和undefined

&nbsp;
### Boolean:
两个取值true和false; 和数值0,1是两码事。不是说1一定为true，0一定为false;
ECMAScript 中所有类型的值都有与这两个Boolean 值等价的值。

### 转换规则：
数据类型|转为true|转为false
-|:-|:-:
String|非空字符串|""（空字符串）
Number|非零数值（包括正无穷）|0和NaN
Object|非空对象|null
Undefined|没有| undefined

&nbsp;
### Number:
使用IEEE754 格式来表示整数和浮点数，所以有0.1精度问题。

`var floatNum = 3.125e7;`&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*//等于31250000，6个零以上的数会用科学记数法表示*

`Number.Number.MIN_VALUE;`&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*//存储最小值5e-324，超出为Infinity*

`Number.MAX_VALUE;`&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*//存储最大值1.7976931348623157e+308，超出为-Infinity*

&nbsp;
### NaN：（Not a Number）是一个特殊的数值
在其他编程语言中，任何数值除以0 都会导致错误，
从而停止代码执行。但在ECMAScript 中，任何数值除以0 会返回NaN①，因此不会影响其他代码的执行。

&nbsp;
### Number型转换:
>`Number()`&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*//其他类型转Number型，与一元操作符"+"效果一样*<br/>
>`var num1 = Number("Hello world!");`&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*//NaN*<br/>
>`var num2 = Number("");`&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*//0*<br/>
>`var num3 = Number("000011");`&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*//11*<br/>
>`var num4 = Number(true);`&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*//1*

>`parseInt(value: any, 进制: number) `&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*//它会忽略字符串前面的空格，直至找到第一个非空格字符。*<br/>
>用`parseInt(value: any, 进制: number)`转换空字符串会返回NaN（Number()对空字符返回0）
>如果第一个字符是数字字符，`parseInt(value: any, 进制: number)`会继续解析第二个字符，直到解析完所有后续字符或者遇到了一个非数字字符。<br/>
>`var num1 = parseInt("1234blue");`&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*// 1234*<br/>
>`var num2 = parseInt("");`&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*// NaN*<br/>
>`var num3 = parseInt("0xA");`&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*// 10（十六进制数）*<br/>
>`var num4 = parseInt(22.5);`&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*// 22*<br/>
>`var num5 = parseInt("070");`&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*// 56（八进制数）*<br/>
>`var num6 = parseInt("70");`&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*// 70（十进制数）*<br/>
>`var num7 = parseInt("0xf");`&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*// 15（十六进制数）*

>`parseFloat()`也是从第一个字符（位置0）开始解析每个字符。而且
也是一直解析到字符串末尾，或者解析到遇见一个无效的浮点数字字符为止。
字符串中的第一个小数点是有效，第二个小数点无效
只解析十进制值,没有第二个参数指定
如果传入值没有小数点为整数，那么回返回一个整数<br/>
`var num1 = parseFloat("1234blue");`&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*//1234 （整数）*<br/>
`var num2 = parseFloat("0xA");`&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*//0*<br/>
`var num3 = parseFloat("22.5");`&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*//22.5*<br/>
`var num4 = parseFloat("22.34.5");`&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*//22.34*<br/>
`var num5 = parseFloat("0908.5");`&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*//908.5*<br/>
`var num6 = parseFloat("3.125e7");`&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*//31250000*

<br/>

### Object型:

Object 类型是所有它的实例的基础。换句话说，
Object 类型所具有的任何属性和方法也同样存在于更具体的对象中。
Object 的每个实例都具有下列属性和方法:
+ constructor：保存着用于创建当前对象的函数。对于`new Object()`而言，构造函数（constructor）就是Object()。

+ `hasOwnProperty(propertyName)`：用于检查给定的属性在当前对象实例中（而不是在实例
的原型中）是否存在。其中，作为参数的属性名必须以字符串形式指定（例
如：`o.hasOwnProperty("name")`）。

+ [`isPrototypeOf(object)`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/isPrototypeOf)：用于检查传入的对象是否是传入对象的原型（`Person.prototype.isPrototypeOf(p)`）

+ `propertyIsEnumerable(propertyName)`：用于检查给定的属性是否能够使用for-in 语句来枚举。与`hasOwnProperty()`方法一样，作为参数的属性名必须以字符串形式指定。

<br/>

>从技术角度讲，ECMA-262 中对象的行为不一定适用于JavaScript 中的其他对象。
浏览器环境中的对象，比如**BOM**和**DOM**中的对象，都属于宿主对象，因为它们是
由宿主实现提供和定义的。ECMA-262 不负责定义宿主对象，因此宿主对象可能会也
可能不会继承Object。

