# 第三章 基本概念
## 3.6语句
&nbsp;

### 3.6.4 for循环

```
var arr = ['a','b','c'];
for(var i = 0; i < arr.length; i++) {
  var a = 53;
  console.log(arr[i]);
}
console.log(i, a);  // 2  53
```
>因为ECMAScript不存在块级作用于，所以循环内部变量外部也可访问到。

上述代码造成了变量污染，可以用es6的变量声明来改进:
```
var arr = ['a','b','c'];
for(let i = 0; i < arr.length; i++) {
  let a = 53;
  console.log(arr[i]);
}
console.log(i, a);  // Uncaught ReferenceError: a is not defined at <anonymous>:6:16
```
>ES6的let和const会有块级作用域。

<br/>

### 3.6.6 label语句

使用label 语句可以在代码中添加标签，以便将来使用。

**语法**
>```
>label: statement
>```

*label*<br/>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;标签名称，任何不是js保留关键字的标识符。

*statement*<br/>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;语句。break 可用于任何标记语句，而 continue 可用于循环标记语句。


break 和continue 语句都可以与label 语句联合使用，从而返回代码中特定的位置。这种联合
使用的情况多发生在循环嵌套的情况下，如下面的例子所示：

#### 用法一：

>```
>let str = '';
>for(let i = 0; i < 5; i++) {
>  for(let j = 0; j < 5; j++) {
>    str += '+';
>  }
>  str += '-';
>}
>console.log(str);
>// +++++-+++++-+++++-+++++-+++++-
>```
>正常循环打印的值。

<br/>

>```
>let str = '';
>for(let i = 0; i < 5; i++) {
>  for(let j = 0; j < 5; j++) {
>    if(j == 2) {
>      break;
>    }
>    str += '+';
>  }
>  str += '-';
>}
>console.log(str);
>// ++-++-++-++-++-
>```
>当设置成j==2时跳出循环后，打印值如上。（实际上此时的break只能控制跳出当前循环，也就是内层循环，而无法控制外层循环）

<br/>

>```
>let str = '';
>outside:
>for(let i = 0; i < 5; i++) {
>  for(let j = 0; j < 5; j++) {
>    if(j == 2) {
>      break outside;
>    }
>    str += '+';
>  }
>  str += '-';
>}
>console.log(str)
>// ++
>```
>此时是可以在内层循环中控制是否跳出外层循环的，反之亦可（在外层循环中控制跳出内层循环，`break [内层循环标签]` 即可）

<br/>

#### 用法二：

>```
>test: {
>  console.log(1);
>  break test;
>  console.log(2);
>}
>// 1
>```
>可以控制中断指定代码块的执行（直接在代码块中break或者return是会报错的）

<br/>

### 3.6.8 with语句

定义with 语句的目的主要是为了简化多次编写同一个对象的工作，如下面的例子所示：
```
var qs = location.search.substring(1);
var hostName = location.hostname;
var url = location.href;
```
上面几行代码都包含location 对象。如果使用with 语句，可以把上面的代码改写成如下所示：
```
with(location){
  var qs = search.substring(1);
  var hostName = hostname;
  var url = href;
}
```
使用with 语句关联了location 对象。这意味着在with 语句的代码块
内部，每个变量首先被认为是一个局部变量，而如果在局部环境中找不到该变量的定义，就会查询
location 对象中是否有同名的属性。如果发现了同名属性，则以location 对象属性的值作为变量的值。

>**严格模式下不允许使用with 语句，否则将视为语法错误。**

>由于大量使用with 语句会导致性能下降，同时也会给调试代码造成困难，因此
>在开发大型应用程序时，不建议使用with 语句。
