# 第五章 引用类型
## 5.5  Function类型
&nbsp;

### 5.5.1 函数声明

>```
>function sum (num1, num2) {
>  return num1 + num2;
>}
>
>var sum = function(num1, num2){
>  return num1 + num2;
>};
>```
>第二种函数表达式定义函数是没有**函数声明提升的**

>函数名仅仅是指向函数的指针，因此函数名与包含对象指针的其他变量没有什么不同。换句话
说，一个函数可能会有多个名字，如下面的例子所示。
>```
>function sum(num1, num2){
>  return num1 + num2;
>}
>alert(sum(10,10)); //20
>var anotherSum = sum;
>alert(anotherSum(10,10)); //20
>sum = null;
>alert(anotherSum(10,10)); //20
>```

<br/>

### 5.5.4 函数内部属性

1. `arguments`属性：它是一个类数组对象，包含着传入函数中的所有参数。

2. `arguments.callee`属性：该属性是一个指针，指向拥有这个arguments 对象的函数。
3. `this`属性：
引用的是函数当前**执行**的环境对象。
4. `caller`属性：这个属性中保存着调用当前函数的函数的引用，
如果是在全局作用域中调用当前函数，它的值为null。如：
```
function outer(){
  inner();
}
function inner(){
  alert(inner.caller);
}
outer();
```
以上代码会导致警告框中显示outer()函数的源代码。因为outer()调用了inter()，所以
inner.caller 就指向outer()。为了解耦也可以：
```
function outer(){
  inner();
}
function inner(){
  alert(arguments.callee.caller);
}
outer();
```

>函数的名字仅仅是一个包含指针的变量而已。因此，即使是
在不同的环境中执行，全局的sayColor()函数与o.sayColor()指向的仍然是同一
个函数。

<br/>

### 5.5.5 函数属性和方法

1. `length`属性：表示函数希望接收的命名参数的个数，如下面的例
子所示：
```
function sayName(name){
  alert(name);
}
function sum(num1, num2){
  return num1 + num2;
}
function sayHi(){
  alert("hi");
}
alert(sayName.length); //1
alert(sum.length); //2
alert(sayHi.length); //0
```

2. `prototype`属性：是保存它们所有实例方法的真正所在。换句话说，诸如
toString()和valueOf()等方法实际上都保存在prototype 名下。

方法：

1. `apply()`方法： `func.apply(instance, [param1, param2]);`，执行func函数，将第一个参数instance作为func函数的运行时this指针，第二个参数为数组，包含需要传入的参数。也可以是arguments。

2. `call()`方法：`func.call(instance, param1, param2, ...);`跟apply方法一样，只不过参数传入是需要列出来的，不是数组。

3. `bind`方法：`var newFunc = func.bind(instance);`返回一个新方法newFunc将参数instance绑定为它的指针，但是并没有执行。

