# 第五章 引用类型
## 5.6 基本包装类型
&nbsp;

为了便于操作基本类型值，ECMAScript 还提供了3 个特殊的引用类型：`Boolean`、`Number` 和`String`。

要注意的是，使用new 调用基本包装类型的构造函数，与直接调用同名的转型函数是不一样的。
例如：
```
var value = "25";
var number = Number(value); //转型函数
alert(typeof number); //"number"
var obj = new Number(value); //构造函数
alert(typeof obj); //"object"
```
在这个例子中，变量number 中保存的是基本类型的值25，而变量obj 中保存的是Number 的实
例。

### 5.6.1 Boolean类型

`var booleanObject = new Boolean(true);`<br/>
Boolean 类型是与布尔值对应的引用类型，可以像上面一样创建布尔值的**包装类型**

不过Boolean 对象在ECMAScript 中的用处不大，因为它经常会造成人们的误解。例如：
```
var falseObject = new Boolean(false);
var result = falseObject && true;
alert(result); //true
var falseValue = false;
result = falseValue && true;
alert(result); //false
```

**基本类型的包装类型是一个对象，因此对象转布尔值总是true**

```
alert(typeof falseObject); //object
alert(typeof falseValue); //boolean
alert(falseObject instanceof Boolean); //true
alert(falseValue instanceof Boolean); //false
```

***理解基本类型的布尔值与Boolean 对象之间的区别非常重要——当然，我们的建议是永远不要使
用Boolean 对象。***

### 5.6.2 Number类型

>`Number` 是与数字值对应的引用类型。要创建`Number` 对象，可以在调用`Number` 构造函数时向其中传递相应的数值。<br/>
>
>`var numberObject = new Number(10);`<br/>
>
>`Number` 类型也重写了`valueOf()`、`toLocaleString()`和`toString()`
方法。重写后的`valueOf()`方法返回对象表示的基本类型的数值，另外两个方法则返回字符串形式的数值。

<br/>

>`toString()`方法还可以传递一个表示基数的参数，告诉它返回几进制
数值的字符串。如下所示：
>```
>var num = 10;
>alert(num.toString()); //"10"
>alert(num.toString(2)); //"1010"
>alert(num.toString(8)); //"12"
>alert(num.toString(10)); //"10"
>alert(num.toString(16)); //"a"
>```

<br/>

>`toFixed()`方法会按照指定的小数位返回数值的字符串表示:
>```
>var num = 10;
>alert(num.toFixed(2)); //"10.00"
>```
>上面例子以0 **填补了必要的小数位**。如果数值本身包含的小数位比指定的还多，那么接近指定的最大小数位的值就会**四舍五入**，如下面的例子所示:<br/>
>```
>var num = 10.005;
>alert(num.toFixed(2)); //"10.01"
>```
***适合处理货币值***

<br/>

>`toExponential()`，该方法返回以指数表示法（也称e 表示法）
表示的数值的字符串形式。与`toFixed()`一样，`toExponential()`也接收一个参数，而且该参数同样
也是指定输出结果中的小数位数
>```
>var num = 10;
>alert(num.toExponential(1)); //"1.0e+1"
>```

<br/>

>`toPrecision()`方法可能会返回固定大小（fixed）格式，也可能返回指数
（exponential）格式；具体规则是看哪种格式最合适。这个方法接收一个参数，即表示数值的所有数字的
位数（不包括指数部分）。
>```
>var num = 99;
>alert(num.toPrecision(1)); //"1e+2"
>alert(num.toPrecision(2)); //"99"
>alert(num.toPrecision(3)); //"99.0"
>```

### 5.6.3 String类型

`String` 类型是字符串的对象包装类型，可以像下面这样使用String 构造函数来创建:<br/>
`var stringObject = new String("hello world");`<br/>

`String`类型继承的`valueOf()`、`toLocaleString()`和`toString()`方法，都返回对象所表示的基本字符串值  

<br/>

>`slice()`方法，不会修改字符串本身的值。第一个参数指定子字
符串的开始位置，第二个参数（在指定的情况下）表示子字符串到哪里结束。如果没有给这些方法传递第二个参数，则将字符串的长度作为结束位置。
>
>`substring()`方法，同上。
>
>`substr()`方法，同时。不同的是第二个参数是截取字符串长度。

<br/>

>`indexOf('a', 6)`方法，第一个参数为要查找的字符串。第二个参数为开始查找的索引位置。返回指定字符串的索引。

>`trim()`返回原字符串删除前置及后缀所有空格后的副本。不改变原字符串。